### 项目结构
提到项目结构这点，其实它的重要程度很多人都忽视掉了，清晰合理的项目结构可以让多人开发更高效，越大的项目效果越明显；优秀的项目结构可以让人更好的沟通，让其它模块的人迅速熟悉和了解另一模块，还可以让新加入团队的人快速了解和掌握项目。

先说项目结构。项目结构非常重要，有的项目结构非常混乱，别说是新加入团队的新人，就是熟悉项目的人也不能迅速的找到一个功能所在的位置，这样的目录结构就是非常糟糕的了，熟悉项目的人都很难第一时间找到想要的东西，更别说其他人了，这为新加入团队的人增加了熟悉项目的难度，同时在项目不断庞大的后期维护中也越发的难以控制，维护成本越来越高，而这种情况往往随着时间的推移，混乱程度越来越高。而清晰规范的目录结构则不同，它可以让开发人员规范自己的代码，可以快速的找到想要找的功能，新人也可以快速了解项目，这给后期的维护和工作交接等降低了很多成本。同时清晰和规范的目录结构也能约束开发过程的不规范。下面列举两个客户端的项目结构，单并不是唯一，也不是最优：
```
//以MVC为分层的目录结构
root -- core
     -- game -- model
             -- view
             -- control
     -- platform

//以功能为分层来管理目录结构
root -- core
     -- game -- shop -- model
                     -- view
                     -- control
             -- task -- model 
                     -- view
                     -- control
     -- platform
```
上面两种结构中是常用的两种管理方式，core是项目中使用的核心库，都是从业务逻辑中抽象出来可以复用的类库；game是游戏的业务逻辑目录，主要了两种管理方式都是体现在这里；platform是游戏外平台渠道相关的逻辑，是对外的业务目录。第一种通过设计来管理目录的这种方式适合项目规模不大，业务较少的项目，这种形式就非常简单明了，但是规模较大、业务较多的项目就不适合了，继续用这种方式管理，就会造成每个目录下臃肿并且业务逻辑显着冗余，这时适合第二种通过业务逻辑来管理目录的这种方式。

除了项目内的目录结构外，还有项目外的整个工程目录结构也要管理清晰，这个涉及到后面各个部门间的协作沟通，以及后期不同版本的维护等。多个游戏版本开发中，有很多管理方式，一般常见的有主线开发打支线和支线开发合并到主线上这两种。比如主线开发就是有一个版本作为主线版本，其他所有版本的内容都现在主线版本中开发，再同步到其他支线版本中，其他支线版本再针对各自的需求制作各自特殊的修改。主线版本中版保证了各版本中共性的部分可以同步，例如在某个支线版本中发现了一个bug，不仅要在这个支线版本中改掉，还需要同步到主线版本中并验证，如果主线版本中也存在相同的问题，那么其他从主线版中打出去的分支版本也都要进行同步的修改。在这些个版本中，无论主线还是支线，除了代码的同步外，还有游戏配置、资源源文件等也要同步维护。这些负责的功能管理都需要项目的工程目录合理清晰，否则会越来越乱，越来越臃肿，难以管理。

项目结构看似简单，实质上有很多东西值得讨论，同时也有很多项目组并不重视这点，小型的项目可以能还好，中大型项目如果不重视这点，尤其是到上线维护后，版本过多弊端就会明显，所以项目之初就要考虑好这些问题。